Twitch.tv



Funcionalitat:
Twitch se centra en la transmissió de videojocs en temps real.
Ja des dels començaments dels esports electrònics, els jugadors graven les seves sessions.
Un dels factors més rellevants de Twitch, a més de les partides en si, és la personalitat dels jugadors. És essencial per a l'interès dels espectadors, per aquest motiu molts streamers utilitzin una càmera web (face cam) en direcció a ells. Igual que els populars vídeos Let's Play de YouTube, les reaccions dels streamers són essencials per atreure els espectadors.

Cost / Finançament:
Twitch.tv té la seva part gratuïta i la seva part prime.
Aquesta Web/Aplicació és gratuïta en general, pots entrar, registrar-te, veure emissions en directe de qualsevol persona i seguir-les depèn de quines. Després, estan les subscripcions, les quals no són gratuïtes, però no impedeixen poder visualitzar i explorar. Les subscripcions estan fetes per la gent que és molt fan d'algú, per poder seguir els seus directes, que et notifiquin, per estar destacat en el xat, i, alhora, aportar als que estan allà retransmetin i entretenint al públic.

Dins del Prime, que he mencionat abans, entrem en la part “Premium” d’aquesta Web/Aplicació. Aquesta funció és una experiència prèmium que s'inclou amb Amazon Prime i Prime Video.
Twitch Prime inclou jocs de bonificació i contingut exclusiu en el joc, una subscripció de canal cada 30 dies sense cost addicional per ser utilitzat a qualsevol canal de soci o afiliat, emotes exclusius i credencial de xat.

En aquesta plataforma hi han varies maneres de guayar diners:
Paquets prèmium
Els fans poden abonar-se als socis de Twitch pagant una quota, i els streamers i Twitch es reparteixen els ingressos. Per a això, l'espectador rep llavors un distintiu i imatges especials creades pels streamers que s'usen en el xat.

Twitch Ads
Com YouTube, Twitch genera gran part dels seus ingressos mitjançant anuncis en els quals participen els socis.

Màrqueting d'afiliats
A través del programa d'afiliats de Twitch, els streamers poden generar ingressos addicionals per si mateixos o a través d'ofertes de tercers.

Donacions
Tots els streamers que es dediquen als seus canals d'una manera gairebé professional integren un botó de donacions en el seu perfil vinculat al seu compte personal.


Companyia:
Quan Justin.tv va ser llançat en el 2007 per Justin Kan i Emmet Shear, el lloc va ser dividit en diferents categories de contingut. La categoria de videojocs va créixer especialment de pressa, i es va convertir en el contingut més popular del lloc.​ La companyia llavors va decidir fer-li un subproducte enfocat solament als videojocs, Twitch.tv, inspirat pel terme "twitch gameplay".
Va ser llançat oficialment com una beta pública el 6 de juny del 2011.

Alternatives / Competència:
Twitch.tv es podria dir que no té competència en el món del streaming. S'ha convertit en el líder deixant a part a plataformes com Ustream o Azubu.
Actualment, Youtube està implementant la seva part "Live", que permet realitzar emissions en directe com realitza Twitch.
Encara així, en la meva opinió en la de molts, Youtube no pot superar a Twitch, ja que la diferencia d'interacció alhora dels streamings és immensa.

Ús / Avantatges:
El públic objectiu de Twitch està format principalment per fans dels videojocs en la seva majoria d'edats compreses entre els 16 i els 24 anys: el 37% dels usuaris són menors de 25.

Objectius principals:
Interactuar.
Explorar.
Contribuir.

La interactivitat que ens ofereix Twitch.tv dins d'un streaming no és comparable, el suport i la solidaritat que arriba a donar la gent no té preu.